---
layout: post
title:  "임베디드 OS 개발 프로젝트 1일차"
summary: 임베디드 OS 개발 프로젝트 따라하기!
author: GJ
date: '2020-12-28 22:53:23 +0530'
category: Computer_Science
comment: true
tags: [ming-gi-jeog]
thumbnail: /assets/img/posts/default.jpg
---

## 임베디드 OS 개발 프로젝트 따라하기 1일차 

#  　

오늘부터 [임베디드 OS 개발 프로젝트](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=15915988)를 따라하면서 OS개발을 해보려고 한다.

학교 수업 중 운영체제 과목을 이수하지 않은 것이 면접에서 발을 잡는 경우가 많았기 때문에 이 프로젝트를 통해 극복하고자 한다.

운영체제에 대한 지식이 없거나 이 책을 따라 해보고 싶은 사람에게 도움이 되는 글이 되었으면 한다.

#  　

**1장**에서는 운영체제란 무엇인가에 대한 설명과 그 역할을 간단히 설명하고 있다.

- 프로세스 관리

- 저장장치 관리

- 네트워킹 관리

- 사용자 관리

- 디바이스 드라이버

#  　

이러한 다양한 역할이 있다는 것만으로 머리가 아픈데 동작하는 방식에 따라 또 종류를 나눈다고 한다. ~~배움에는 끝이 없는...~~

특별히 이 책에서는 운영체제 중에서도 실시간 운영체제(RTOS)를 사용하여 `나빌로스`라는 운영체제를 만드는 것이 목표이다.

여기까지 읽었을 때 실습을 위한 하드웨어를 추가로 구매해야할 것 같다는 고민이 들 수 있지만 걱정할 필요 없다!

QEMU라는 에뮬레이터를 사용하면 된다고 한다. 또 `Github`를 통해 코드도 제공해준다.(이 책 너무 친절한데?) ~~뒷광고 아님~~

#  　

우선 [`Github`](https://github.com/navilera/Navilos)에 가보자. 올라와 있는 코드는 딱 봐도 이미 완성된 코드라 너무 어려워보인다.

그러나 우리는 [커밋 아카이브](https://github.com/navilera/Navilos/commits/master)를 통해 시간여행을 할 수 있다는 것을 기억하자.

커밋이 챕터 진도에 맞춰서 올라와 있으니 잘 따라가면서 학습하면 좋을 것 같다.

#  　

벌써 **2장**이다! **2장**을 들어가기 앞서 운영체제를 실습하기 위해서는 리눅스가 필수 불가결하다. 가상 머신 설치할 생각에

머리가 아팠지만 Windows 10부터는 WSL이라는게 있어서 가상 머신 없이 리눅스 설치가 가능하다고 한다!?대박

우분투 18.04를 설치하고 username, password를 입력해보자. 그 후 컴파일러와 QEMU를 설치하면 준비 끝이다!

먼저 컴파일러 설치를 위한 명령어를 열거하자면

- sudo add-apt-repository ppa:team-gcc-arm-embedded/ppa
- sudo apt-get update
- sudo apt install gcc-arm-none-eabi

#  　

이제 GCC 컴파일러가 설치가 되었다!!(감동) ~~시간이 남는 사람은 `Hello World`를 찍어보자~~

- arm-none-eabi-gcc -v

위 명령을 했을 때 version이 문제없이 출력되면 잘 설치가 된 것이다. (처음에 설치 안 돼서 한참 구글링 한...)

다음으로 QEMU 설치이다.

- sudo apt install qemu-system-arm

#  　

잘 설치되었는지 확인하기 위해서 다음 명령어를 입력해보자.

- qemu-system-arm --version

#  　

멀티캠퍼스 강의랑 운영체제 독학을 병행하다보니 시간이 많이 없어서 오늘은 여기까지 마치겠다.

새로운 것을 배울 때 항상 가장 오래 걸리는 것이 개발 환경 구축인 것 같다.

하라는대로 했는데 꼭 안 되는 녀석이 있기 때문에...(구글링 최고!)

책에 없는 명령어까지 찾아가면서 설치해 보았는데 혹시 이 외에 문제점이 있었다면 댓글해주시면 감사하겠습니다!

#  　

---
## End
